Хедж-фонд Pershing Square Capital Билла Акмана раскрыл данные по сделкам за второй квартал 2023 года. Фонд не совершил никаких новых приобретений и не избавлялся от уже имеющихся бумаг в портфеле, свидетельствуют данные декларации, представленной в Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC). Всего на конец второго квартала фонд Акмана имел позиции в бумагах семи различных компаний, в одной из которых имелись позиции на разные классы активов (акции Alphabet класса А и класса С). Общая стоимость портфеля по состоянию на 30 июня 2023 года составила $10,81 млрд. Аналитики Уолл-стрит спрогнозировали падение индекса S&P500 к концу годаS&P500 , Банки и финансы , АкцииСогласно данным сервиса GuruFocus, отслеживающего операции крупнейших фондов США, наибольшую долю в портфеле Pershing Square Capital на 30 июня 2023 года занимают акции сети ресторанов Chipotle Mexican Grill (18,86%). Также большую долю в портфеле Pershing Square Capital имеют бумаги канадской сети кофеен и ресторанов быстрого питания Restaurant Brands International (16,73%). Третью строчку заняли бумаги компании розничной торговли Lowe's Companies (15,58%). Согласно финансовой декларации за второй квартал, хедж-фонд Pershing Square Capital не приобретал новых для себя бумаг. В то же время фонд совершил несколько крупных сделок по наращиванию в бумагах некоторых компаний. Наиболее крупными стали следующие сделки: покупка акций международной сети гостиниц и отелей Hilton Worldwide. Фонд приобрел 33 812 бумаг на общую сумму $4,81 млн при средней цене сделки $142,35 за акцию, согласно данным GuruFocus;покупка акций компании по управлению недвижимостью Howard Hughes Corporation. Фонд купил 585 696 бумаг на общую сумму $44,54 млн при средней цене сделки $76,05 за акцию, согласно данным GuruFocus;покупка акций технологического гиганта Alphabet класса C. Фонд купил 1 307 425 бумаг на общую сумму $151,09 млн при средней цене сделки $115,57 за акцию, согласно данным GuruFocus. Герой «Игры на понижение» сделал ставку на падение рынка СШАИнвестиции , Майкл Бьюрри , Акции , СШАТакже инвестиционный фонд Акмана сократил позиции в бумагах четырех компаний: продажа акций сети ресторанов Chipotle Mexican Grill. Фонд продал 75 578 бумаг на общую сумму $149,15 млн при средней цене сделки $1973,55 за акцию, согласно данным GuruFocus. Общая доля бумаг в портфеле на конец квартала составила 18,86%;продажа бумаг сети кофеен и ресторанов быстрого питания Restaurant Brands International. Фонд продал 846 031 бумагу на общую сумму $61,01 млн при средней цене сделки $72,12 за акцию, согласно данным GuruFocus. Общая доля бумаг в портфеле на конец квартала составила 16,73%;продажа акций компании розничной торговли Lowe's Companies. Фонд продал 2 567 264 бумаги на общую сумму $533,65 млн при средней цене сделки $207,87 за акцию, согласно данным GuruFocus. Общая доля бумаг в портфеле на конец квартала составила 15,58%;продажа акций железнодорожной компании Canadian Pacific. Фонд продал 142 516 бумаг на общую сумму $11,24 млн при средней цене сделки $78,92 за акцию, согласно данным GuruFocus. Общая доля бумаг в портфеле на конец квартала составила 11,27%. Ценные бумаги класса А материнской компании Google — Alphabet — стали единственным инвестиционным активом в портфеле, позиции по которому фонд оставил без изменений. В марте этого года Билл Акман выразил опасение состоянием экономики США, поскольку ФРС продолжает повышать процентные ставки, несмотря на произошедший весной кризис в банковском секторе. В мае он предупредил, что весь региональный банковский сектор США окажется под угрозой, если Федеральная корпорация по страхованию вкладов (FDIC) не примет меры, чтобы гарантировать депозиты всех клиентов.
Финансовый холдинг Уоррена Баффета Berkshire Hathaway раскрыл данные по сделкам за первый квартал 2023 года, следует из формы 13-F, поданной в Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC)... Согласно данным американского сервиса Whale Wisdom, отслеживающего операции крупнейших фондов, стоимость портфеля Berkshire Hathaway по итогам второго квартала выросла до $348,19 млрд против $325,11 млрд кварталом ранее. При этом конгломерат за три месяца продал акций больше, чем купил, подсчитало агентство Bloomberg. Разница между продажами и покупками составила $7,98 млрд... По данным сервиса GuruFocus, наибольшую долю в портфеле по-прежнему занимал IT-сектор (53,25%). За ним следуют финансы (21,86%), потребительские товары (10,94%), энергетика (9,34%), коммуникационные услуги (2,16%) и здравоохранение (1,06%). По сравнению с первым кварталом доминирование технологического сектора в портфеле Баффета стало еще более явным... Во втором квартале в портфеле Berkshire Hathaway были бумаги в общей сложности 51 компании, тогда как кварталом ранее их было 52. Apple сохранила лидерство по доле в инвестиционном портфеле (51% против 46,44% кварталом ранее), за минувший квартал доля Berkshire Hathaway в бигтехе подорожала на $26,6 млрд. Второе и третье места заняли Bank of America (8,51%) и American Express (7,59%). На четвертой строчке Coca-Cola с долей в 6,92%. Замыкает топ-5 Chevron с долей в 5,56%. На топ-10 компаний приходится 91,26% от всего инвестиционного портфеля, свидетельствуют данные WhaleWisdom... На ежегодном собрании акционеров Berkshire Hathaway, которое прошло в мае 2023 года, Баффет говорил, что в портфеле конгломерата есть и непубличные компании. Это значит, что доля публичных компаний в действительности меньше, чем отображается в отчетах. Баффет упомянул об этом после того, как один из участников собрания обратил внимание на очень большую долю Apple... Холдинг Уоррена Баффета сообщил о рекордной операционной прибыли.. Berkshire Hathaway , Уоррен Баффет , США , Финансовая отчетность.. Ставка Баффета на строительный сектор.. Во втором квартале Berkhire Hathaway добавила в портфель акции трех застройщиков. В 2022 году на фоне роста ставок сектор переживал трудные времена, однако в этом году акции начали восстанавливаться, отмечает Financial Times. Для застройщиков теперь сложилась благоприятная ситуация, когда объем продаж новостроек находится на довольно высоком уровне на фоне дефицита предложения на вторичном рынке... «Оракул из Омахи» приобрел чуть менее 5,97 млн акций строительной компании D.R. Horton, на конец отчетного периода их стоимость достигла $726,45 млн. Доля в портфеле составила 0,21%... После того как стало известно об интересе со стороны Berkshire Hathaway, акции D.R. Horton по итогам торгов на постмаркете Нью-Йоркской фондовой биржи подскочили на 3,01%, до $126,99... Berkshire Hathaway также открыла позицию в акциях застройщиков NVR и Lennar. Конгломерат купил 11,11 тыс. акций NVR, на конец второго квартала стоимость пакета акций этой компании в портфеле составляла $70,57 млн. В портфеле также появилось 152,57 тыс. акций Lennar класса B на сумму $17,24 млн... Из отчета неясно, приобрел ли акции сам Уоррен Баффет или сделки совершили два других управляющих — Тодд Комбс и Тед Вешлер. Аналитики, которые следят за Berkshire Hathaway, обычно говорят, что покупки на $1 млрд и меньше делают Комбс или Вешлер... 
«Цифра брокер» в клиентской рассылке предупредил клиентов, что с российских резидентов на доходы по иностранным ценным бумагам эмитентов из США будет удерживаться налог в размере 30%. Сообщение клиентам есть в распоряжении «РБК Инвестиций». Депозитарий брокера принял решение удерживать налог самостоятельно до разъяснения позиции США в ответ на приостановку со стороны России соглашения об избежании двойного налогообложения (СоИДН), заключенного между РФ и США... Указом президента России с 8 августа 2023 года в одностороннем порядке было приостановлено действие ряда статей соглашения об избежании двойного налогообложения с 38 странами, в том числе с США. Среди приостановленных статей значатся положения по дивидендам. Указ вступил в силу с момента подписания... В «Цифра брокер» сообщили, что с 8 августа 2023 года до получения разъяснений со стороны уполномоченных органов США вышестоящим депозитарием FREEDOM FINANCE EUROPE LTD будет удерживаться налог по ставке 30% на дивиденды эмитентов США (по ценным бумагам с суффиксом тикера «.US») без учета ранее принятых форм W-8BEN... «Если уполномоченными органами США будет указано, что США не будет ответно приостановлено действие СоИДН, суммы излишне удержанных FREEDOM FINANCE EUROPE LTD налогов будут зачислены на Ваш брокерский счет в установленные сроки после получения их ООО «Цифра брокер», — говорится в сообщении клиентам... Также в компании уточнили, что о порядке налогообложения дивидендов эмитентов США, осуществляемого ПАО «СПБ Биржа » (по иностранным ценным бумагам с суффиксом тикера «.SPB»), будет сообщено дополнительно после получения официальных комментариев от биржи... «РБК Инвестиции » направили соответствующий запрос на СПб Биржу... В «Цифра брокер» подчеркнули, что налог, уплаченный в пользу США, возможно учитывать при определении налоговых обязательств по НДФЛ в Российской Федерации... При действующем на текущий момент соглашении об избежании двойного налогообложения с США и с подписанной справкой формы W8-BEN с российского инвестора удерживают в США налог по дивидендам в размере 10%, а в России доплачивается только 3–5%. Если справка W8-BEN не подписана, то в США удерживают налог в размере 30%, но в России тогда налог нулевой, поскольку сумма удержанного налога в США перекрывает сумму налога к уплате в России... При прекращении действия СоИДН инвестор будет платить 30% в США и 13–15% в России, то есть совокупный налог по дивидендам с американских ценных бумаг составит 43–45%... Купонный доход, полученный от эмитентов США, по-прежнему освобожден от налогообложения в США... СоИДН — соглашение об избежании двойного налогообложения. Оно позволяет инвесторам перезачитывать налоги, оплаченные в других странах, в полном или частичном объеме... По общим правилам:.. юридические лица имеют право на зачет налогов, уплаченных за рубежом вне зависимости от наличия СоИДН, кроме дивидендов: зачет в отношении налогов с дивидендов можно сделать только в том случае, если это предусмотрено положениями СоИДН;.. физические лица имеют право на зачет уплаченного за рубежом налога, только если это предусмотрено положениями СоИДН... В большинстве случаев доплачивать в России налог не требуется, если сумма удержанного налога в иностранном государстве перекрывает сумму налога к уплате в России. Если же за рубежом налог ниже, то в России инвестор доплачивал недостающую часть до 13–15%. Например, за границей ставка 8%, тогда в России надо доплатить 5% или 7% в зависимости от ставки российского налогообложения. Однако по ряду стран соглашения об избежании двойного налогообложения содержали отдельные указания, какая конкретно сумма налога может пойти в зачет... РБК: Россия частично приостановила налоговые соглашения с 38 странами. Главное.. Эксперты по налоговому законодательству, которых опросили «РБК Инвестиции», предупреждали, что приостановка соглашений может привести в будущем к тому, что инвесторам придется платить налоги по дивидендам с иностранных бумаг дважды — в стране-источнике и в России. На текущий момент статьи о двойном налогообложении не приостановлены, в связи с чем возможен перезачет уплаченных за границей налогов... 
Санкт-Петербургская международная товарно-сырьевая биржа (СПбМТСБ) оценит возможность для проведения первичного публичного размещения (IPO) до конца 2023 года, однако говорить о конкретных планах пока рановато, заявил президент площадки Алексей Рыбников в интервью «РБК Инвестициям».. «В нынешней стратегии [СПбМТСБ] мы записали себе такое обязательство — сказать нашим акционерам, что мы думаем об IPO. Мы не взяли на себя обязательство выйти на IPO к концу 2023 года, но мы взяли на себя обязательство высказаться по этому вопросу. До конца действия этой стратегии, то есть до конца 2023 года, мы свое мнение акционерам по данному вопросу донесем», — рассказал Рыбников.. Мосбиржа назвала сектора, где наиболее велик интерес к проведению IPO. Мосбиржа , Инвестиции , IPO , Акции. Он также отметил, что разговор о выходе биржи на публичный рынок будет возможен «в рамках того этапа новой стратегии биржи, которая начнет действовать с 2024 года». Однако глава площадки считает, что сейчас «не самое удачное время» для IPO из-за неблагоприятной конъюнктуры и отсутствия необходимости в финансировании за счет средств фондового рынка.. Рыбников в интервью подчеркнул, что, по его мнению, выходить на биржу рановато: «Я считаю, что есть еще, что называется, возможность создать для акционеров ценность, стоимость создать для акционеров. И после этого уже выходить на IPO».. Топ-менеджер напомнил, что группа имеет «нулевой уровень долга» даже после привлечения финансирования под приобретение в 2018 году клиринговой организации (АО) РДК. «В этом плане мы абсолютно кредитоспособны. Мы привлекли финансирование, но мы расплатились по этим долгам уже давно. Клиринговая организация на сегодняшний день — это практически стопроцентная «дочка» биржи. Поэтому у нас возможности по привлечению финансирования очень большие и совершенно не обязательно нам привлекать финансирование через акционерный капитал. Как известно, акционерный капитал — это самое дорогое финансирование, которое только возможно. Перед нами не ставится сейчас такой задачи», — отметил Рыбников.. Среди трех крупнейших российских торговых площадок только СПбМТСБ не является публичной компанией. СПБ Биржа вышла на публичный рынок в ноябре 2021 года, Московская биржа провела IPO в 2013 году. Алексей Рыбников объяснил это тем, что так «сложилось исторически, и если вы посмотрите на историю той же самой Московской биржи, она ведь изначально тоже не является публичной компанией. Прошло больше 20 лет между созданием Московской биржи и выходом ее на IPO».. 
Российский рынок завершает июль на максимальных отметках года и среднесрочный растущий тренд на российском рынке остается в силе, считают в «БКС Мир инвестиций». При этом степень перекупленности пока не критичная. В компании ожидают роста индекса Мосбиржи до уровня 3700 пунктов в ближайший год, то есть примерно еще на 24% от текущих значений.. Эксперты выделили главные тренды на рынке и отобрали пять акций российских компаний, которые могут быть интересны инвесторам на среднесрочном горизонте. Об этом говорится в обзоре «БКС Мир инвестиций».. Какие акции выбрали аналитики БКС. 1. Обыкновенные акции Сбербанка. Эксперты «БКС Мир инвестиций» рекомендуют покупать обыкновенные акции Сбербанка с целевой ценой на год ₽350, потенциал роста от текущих уровней составляет около 41%. Рекомендация — покупать. Акции Сбербанка остаются одной из наиболее понятных и привлекательных бумаг на рынке. За первое полугодие 2023 года по РСБУ банк заработал ₽727,8 млрд чистой прибыли, что позволяет рассчитывать на более ₽1,2 трлн по итогам года, отметили аналитики. Таким образом, Сбербанк может сохранить высокий уровень дивидендов и после рекордных выплат за 2022 год.. Ожидания крупных дивидендов за 2023 год — это фактор в пользу дальнейшего роста бумаги. По оценкам экспертов, дивиденды Сбера в 2024 году могут составить около ₽30 на акцию, что предполагает почти 12% дивдоходности по текущим котировкам — слишком привлекательный уровень для топовой голубой фишки, указали в «БКС Мир инвестиций».. 2.TCS Group. Целевая цена по бумагам TCS Group (материнская компания Тинькофф Банка) составляет ₽5100 в перспективе 12 месяцев. Рекомендация — покупать. Потенциал роста — около 59%. Фундаментально бумаги TCS Group выглядят привлекательно, полагают эксперты. Основным драйвером роста выступает восстановление прибыли после просадки прошлого года, а также продолжающееся расширение клиентской базы. Существенного влияния новых санкций на бизнес группы не ожидается. Негатив от введения санкций США был наиболее ощутим в рыночных настроениях, но сейчас можно считать, что он полностью учтен в цене.. Чистая прибыль группы за первый квартал 2023 года восстановилась к рекордным уровням конца 2021 года. TCS Group остается «историей роста» — в первом квартале число активных клиентов увеличилось на 36% год к году — до 21,4 млн. Ключевой среднесрочный драйвер — публикация финансовых результатов за второй квартал 2023 года.. 3.HeadHunter. Цель на ближайший год по бумагам онлайн-платформы по подбору персонала в России и странах СНГ HeadHunter составляет ₽2700, потенциал роста около 10%. Рекомендация — держать. Акции HeadHunter интересны как ставка на лидера российского рынка рекрутинговых услуг. Прошлый год был непростым для компании из-за макроэкономической нестабильности, однако в 2023 году можно ожидать восстановления спроса на ее услуги. Отчет за первый квартал вышел позитивным, скорректированная чистая прибыль выросла в 1,5 раза год к году. Рентабельность по EBITDA вернулась на максимальные уровни с третьего квартала 2021 года.. Во втором квартале число вакансий на платформе HeadHunter, по оценке аналитиков БКС Мир инвестиций, выросло на 58% год к году. Это позволяет ожидать сохранения сильных результатов. Отличительная особенность бизнеса HeadHunter — компания работает со стабильно высокой рентабельностью и при этом быстро растет.. 4. ЛУКОЙЛ. Эксперты рекомендуют покупать бумаги нефтяной компании ЛУКОЙЛ с целью на год ₽6800 и потенциалом роста около 17%. Слабый рубль — позитив для нефтяников. В свете слабого рубля имеет смысл увеличивать в портфеле долю ориентированных на экспорт компаний, которые выигрывают от девальвации национальной валюты. Сильная сторона компании ЛУКОЙЛ — щедрая дивидендная политика. Благодаря слабости рубля и стабильным ценам на нефть дивидендная доходность ЛУКОЙЛа на горизонте 12 месяцев ожидается около 9–13%.. Компания не публиковала финансовые отчеты за 2022–2023 гг., однако с 1 июля закончило действие постановление, позволявшее это делать. Вскоре ЛУКОЙЛ может вновь возобновить раскрытие, пусть и в сокращенном виде. Публикация отчетов была бы позитивом для отношения инвесторов к бумаге, так как снижает риски из-за неопределенности.. 5. «Северсталь». В «БКС Мир инвестиций» также рекомендуют покупать акции сталелитейной и горнодобывающей компании «Северсталь» с целью на год на уровне ₽1600 и потенциалом роста около 20%. Бумаги интересны как ставка на стабильный внутренний рынок стали. Текущая конъюнктура позволит компании улучшить финансовые результаты. Операционные результаты за второй квартал показали восстановление объемов производства как в квартальном, так и в годовом сопоставлении. Фактором поддержки для акций выступает слабость рубля — это делает экспортные поставки «Северстали» более рентабельными.. 
Банк России опубликовал проект указания, в котором предложил создать новую категорию инвесторов. Она будет называться КНУР (клиенты с начальным уровнем риска) и к ней будут относиться физические лица — клиенты брокера, которые имеют опыт торговли с плечом менее одного года. Предложения и замечания к проекту принимаются до 16 августа включительно.. Согласно документу, для новой категории начинающих инвесторов брокеры будут обязаны снизить максимальный размер плеча «относительно доступного сейчас», а также уведомлять таких клиентов «о совершении сделки, приводящей к возникновению непокрытой позиции клиента». Кроме того, действующие требования к заключению необеспеченных сделок будут распространяться и на опционы, сообщили в ЦБ.. К категории КНУР брокер будет относить клиента – физическое лицо, если договором о брокерском обслуживании указанный клиент не отнесен к категории клиентов со стандартным или повышенным уровнем риска (КСУР или КПУР).. Маржинальная торговля — это режим, когда инвестор торгует на заемные деньги или берет в долг ценные бумаги у брокера. Для займа нужен залог — активы на брокерском счете, в том числе валюты. Он называется маржой. Поэтому, для того чтобы получить кредит, инвестору нужно обязательно иметь деньги или ценные бумаги. Соотношение собственных и заемных средств называется кредитным плечом.. Ставка риска позволяет брокеру рассчитать сумму, которую инвестору нужно иметь на счете, чтобы открыть или поддерживать непокрытую позицию. Чем ниже ставка риска, тем больше средств готов одолжить брокер. Например, со ставкой 50% (плечо 1:2) на сумму ₽100 тыс. можно купить актив стоимостью ₽200 тыс.. ЦБ введет категорию начинающих инвесторов для торговли с плечом. ЦБ , регулятор , Инвестиции. Ранее о планах ЦБ дать новичкам на рынке ограниченный доступ к маржинальной торговле и ввести для них отдельную категорию сообщила директор департамента инвестиционных финансовых посредников ЦБ Ольга Шишлянникова. «Мы будем вводить в нормативный акт новую категорию инвесторов — начинающих инвесторов — и под такой категорией будем понимать инвесторов, которые только начинают совершать маржинальные сделки. В течение первого года такой торговли они смогут принимать пониженное плечо относительно клиентов со стандартным уровнем риска», — сказала Шишлянникова.. Она также подчеркнула, что регулятор не будет запрещать начинающим инвесторам совершать маржинальные сделки: «В ходе проработки этого вопроса мы поняли, что даже многолетний опыт совершения сделок с ценными бумагами со 100%-ным покрытием не дает инвесторам необходимых навыков по оценке рисков, связанных с маржинальной торговлей. Поэтому было принято решение, что более правильным вариантом решения этой проблемы будет предоставление клиентам возможности совершать такие сделки, но с пониженным риском относительно опытных клиентов».. 
Аналитики SberCIB Investment Research обновили список своих фаворитов среди российских компаний средней и малой капитализации . Сейчас топ акций включает бумаги девяти компаний, сообщается в телеграм-канале «СберИнвестиции».. После прошлого пересмотра подборки средней и малой капитализации соответствующий индекс Мосбиржи продолжил расти на фоне дивидендных выплат компаниями. Индекс Мосбиржи, включающий акции компаний средней и малой капитализации, за последний месяц вырос на 7,1%. Топ российских акций средней и малой капитализации от SberCIB за месяц вырос на 13,6%.. На этот раз эксперты внесли в подборку три новые компании.. «Артген биотех» (ISKJ). Аналитики вернули в список фаворитов акции биотехнологической компании «Артген биотех» (бывший ИСКЧ, компания сменила название 18 июля). Эксперты исключили эти бумаги в конце января после стремительного роста котировок, однако вновь повысили их статус с учетом ряда позитивных событий. В апреле компания провела на Московской бирже IPO дочерней компании Genetico, а в июле заявила, что готова направлять на дивиденды 40–60% чистой прибыли.. «Россети Центр» (MRKC). Эксперты добавили в число фаворитов акции электросетевой компании «Россети Центр». Согласно бизнес-плану компании, на горизонте пяти лет она может ежегодно обеспечивать двузначную дивидендную доходность, которая может оказаться самой высокой в секторе. Кроме того, котировки компании «Россети Центр» выросли намного меньше, чем у аналогов в секторе.. Globaltrans (GLTR). В подборку лучших компаний средней и малой капитализации вошли бумаги оператора грузовых железнодорожных перевозок «Глобалтранс». По мнению экспертов, высокие ставки на полувагоны и рост ставок на цистерны обеспечат компании высокие финансовые результаты в 2023 году. Котировки «Глобалтранса» также могут вырасти в случае прогресса в процессе редомициляции.. Топ российских акций средней и малой капитализации SberCIB (Фото: SberCIB). В настоящее время у аналитиков SberCIB девять фаворитов среди российских компаний средней и малой капитализации: «Самолет», ТМК, «Черкизово», «Глобалтранс», «Сегежа», «Белуга Групп», «Эталон», «Россети Центр» и «Артген биотех».. В предыдущий раз в SberCIB обновляли подборку компаний средней и малой капитализации в июне. Тогда из подборки были исключены бумаги «Совкомфлота» и привилегированные акции «Мечела». Комментируя изменения, аналитики отметили существенный рост стоимости этих бумаг и отсутствие краткосрочных катализаторов для дальнейшего роста акций.. Эксперты также исключили акции «Инарктика» (бывшая «Русская аквакультура») из подборки. В начале июня совет директоров «Инарктики» рекомендовал не выплачивать финальные дивиденды за 2022 год, однако рекомендовал выплатить ₽10 дивидендов на акцию за первый квартал 2023 года. В последний раз компания публиковала финансовые результаты только за девять месяцев 2021 года. По мнению экспертов, невыплата финальных дивидендов за 2022 год повышает риски того, что в прошлом году финансовые показатели компании могли быть под давлением.. 
Банк России подвел итоги борьбы с финансовыми мошенниками в первом полугодии 2023 года. За этот период было выявлено 1139 финансовых пирамид, что на 19% больше, чем за аналогичный период 2022 года. Если сравнивать поквартально, то во втором квартале количество таких проектов выросло к первому в 1,7 раза.. «Основной рост пришелся на краткосрочные псевдоинвестиционные интернет-проекты, в том числе в социальных сетях и мессенджерах», — отмечает регулятор.. При этом выросло число (658) пирамид, принимавших взносы в криптовалютах, их доля составила 58% от общего количества. Сохраняется тренд на геймификацию — 22% проекта действовали в форме экономических игр.. Что такое финансовая пирамида и как ее определить. Инвестиции , Акции , Мошенники. В то же время количество выявленных нелегальных профучастников рынка ценных бумаг сократилось на 35,32% в первом полугодии 2023 года и составило 434 компании. К нелегальным относятся инвестиционные компании, которые предоставляют финансовые услуги без официального разрешения регулятора.. Главная причина — снижение активности компаний с иностранной «пропиской». Граждане более осторожно относились к зарубежным проектам, их работа также была осложнена ситуацией с трансграничными платежами. 99% нелегальных профучастников работали через интернет.. «Одна из популярных схем — мошенники представляются агентами легальных финансовых организаций или крупных иностранных брокеров и предлагают инвестировать на финансовом рынке, в основном в криптоактивы. Общение с клиентами происходит через мессенджеры, к «торгам» их не допускают. Средства для «пополнения торгового счета» предлагают перевести на карту физического лица, а результаты «инвестирования» сообщаются в переписке или телефонном разговоре», — предупредил регулятор.. Число выявленных нелегальных кредиторов выросло на 28% к прошлому году и составило 847 случаев, однако ЦБ отмечает снижение активности и в этом сегменте недобросовестных практик: так, год назад рост выявленных случаев составил почти 93%. «Нелегалы продвигают свои услуги в социальных сетях, используя их страницы как доски объявлений. Но большинство займов выдаются очно наличными деньгами», — напомнили в ЦБ.. ЦБ заметил рост числа «действий по незнанию», похожих на манипулирование. ЦБ , Мосбиржа , СПб Биржа , Банки и финансы , Акции. После сообщений регулятора в правоохранительные органы и Федеральную антимонопольную службу (ФАС) России в первом полугодии было возбуждено около 70 уголовных дел, заблокировано более 5 тыс. ресурсов.. Ранее в ФАС заявили, что ведомство работает над созданием «черной книги» с обзором недобросовестных практик участников финансового рынка.. 
В Китае проблемы, поэтому регулятор вынужден реагировать на это. Ключевая ставка Банка КНР снижена, но оказалось, что рынок ожидал большего. Это случилось в понедельник. Народный банк Китайской Народной Республики (Центробанк этого государства) уменьшил ставку по кредитам для первоклассных заёмщиков (LPR, loan prime rate) до 3,45%. Это уже второе снижение ставки сразу на 10 базисных пунктов за последние месяцы. Об этом свидетельствуют данные на www-портале регулятора. О данном факте сообщает русскоязычной читательской аудитории издание “ПРАЙМ”. Годовая LPR, в августе 2019 года ставшая новым показателем кредитования, не менялась с апреля 2020 года по декабрь 2021 года. Тогда она оставалась на уровне 3,85%. Но в декабре 2021-го она была понижена до 3,8%, а в январе 2022-го – до 3,7%,. В августе того же года она стала равна 3,65%. В июне 2023 ключевая цифра уменьшилась до 3,55%. При этом пятилетняя ставка LPR, на которой многие кредиторы базируют собственные проценты по ипотечным кредитам, снова осталась неизменной с июня на уровне 4,2%. Народный банк Китая в конце августа 2019 года заявил о реформе ключевой процентной ставки. Это делалось для того, чтобы оказать помощь в снижении затрат фирм по займам. Таким образом планировалось поддержать экономику. В рамках реформы регулятор изменил ставку-ориентир для кредитов, выдаваемых банками. Теперь депозитные учреждения должны применять LPR в качестве стандарта для расчёта плавающих кредитных ставок, а не базовую банковскую кредитную ставку Народного банка. В официальном назначении ставки участвуют 18 банков КНР. До 9.00 по местному времени 20-го числа каждого месяца они должны направлять собственные котировки с шагом в 0,05% в Национальный центр межбанковского субсидирования. Затем для расчета LPR исключаются наивысшие и самые меньшие цифры. Потом рассчитывается среднее арифметическое, после чего полученные ставки округляются до 0,05%.
Известный своими стратегическими экономическими манёврами Китай, предпринял в 21 августа неожиданный шаг, снизив годовую кредитную процентную ставку. Цель этого решения —стимулирование спроса на кредиты. Это решение вызвало удивление, поскольку Китай решил оставить пятилетнюю кредитную ставку без изменений, вызывая опасения по поводу возможного стремительного обесценивания юаня. Основная годовая ставка была снижена незначительно на 10 базисных пунктов, составив 3,45% по сравнению с предыдущими 3,55%. В тоже время пятилетняя ставка сохранилась на уровне 4,20%. Внимание всего мира приковано к замедлению темпов роста второй по величине экономики мира, причём замедлению способствуют такие факторы, как слабеющий сектор недвижимости, низкие потребительские расходы и заметный всплеск кредитования. Эти проблемы подчёркивают настоятельную необходимость для Пекина внедрить дополнительные стратегии стимулирования. Тем не менее, сложности нисходящей траектории юаня накладывают ограничения на степень потенциального смягчения денежно-кредитной политики. Дальнейшие неблагоприятные последствия для Китая могут включать девальвацию юаня и отток капитала, что требует бдительности в политических манёврах.
Алена Шишкова больна булимией и анорексией: «Мое состояние стало критическим». Бывшая возлюбленная рэпера Тимати и популярная модель Алена Шишкова больна анорексией и булимией. Звезда долго не комментировала бурные обсуждения ее внешности, не один год. Когда-то публика восхищалась красотой блондинки, потом критиковала за излишнюю худобу, обвиняла в чрезмерном увлечении косметологией и пластической хирургией, а недавно открыто высмеивала округлившиеся щеки, эксперты и коллеги из шоу-бизнеса торопились указать на «проблемные зоны» в материалах СМИ. Шишкова призналась, что прежде чем ответить всем, кто торопился «заскочить в тему» хотела решить свои проблемы. Их две — булимия и анорексия. Оказывается, в течение восьми лет модель проходила курсы по набору веса в разных клиниках и санаториях, пила лекарства, пробовала специальные диеты. Порой были заметны улучшения, но они сменялись рецидивами — красавица попала в зависимость от мочегонных препаратов, так как они помогали избавиться от отеков, а еще она вызывала рвоту после приема пищи. «В апреле этого года, когда состояние стало критическим, я обратилась в Центр изучения расстройств пищевого поведения (ЦИРПП). Мой случай не совсем типичный. Увы, я много лет „возвращала“ еду не потому что боялась лишнего веса (Я очень хотела поправиться), а потому что еда и жидкость вызывали к утру отеки. А наутро съемки, а я недовольна своим лицом», — пишет Шишкова. По словам 30-летней модели, отеки стали для нее настоящей фобией, которую только подпитывали комментарии под фотографиями в прессе и соцсетях. Со временем она стала «возвращать» даже воду, которую пила. Из-за постоянного приема мочегонных препаратов почки перестали справляться со своей задачей, не могли работать самостоятельно. Звезда стала периодически падать в обмороки, начались судороги, она редко выходила в свет, не могла найти силы чтобы просто встать с постели. При росте 176 сантиметров она весила 45 килограммов. Алена Шишкова провела 2,5 месяца в Центре изучения РПП. Фото: Instagram* / missalena.92. Как объяснили Шишковой врачи, без должного питания мозг перестает трезво оценивать реальность. Модель была уверена, что мочегонные препараты ей помогают, а любая жидкость — это зло. Она верила, что даже сок от съеденного яблока снова изуродует ее лицо. После двух с половиной месяцев в ЦИРПП селебрити набрала 15 килограммов, но вес распределился неравномерно. «Потребовалась помощь хирурга, он перераспределил жир из одних мест в другие, вернул мне пропорциональные формы. Сейчас я прохожу реабилитацию», — поделилась Алена. Шишкова впервые за долгое время чувствует себя хорошо, она очень ждет возвращения к активной жизни, мечтает забыть об ужасах болезни. Звезда решила рассказать свою историю, чтобы предостеречь других от повторения ее ошибок, призвала не скрывать от близких свои проблемы и своевременно обращаться к специалистам. Потому что со многими болезнями можно жить, многие можно победить, а от анорексии — умирают. Ранее 5-tv.ru выяснял, за кого Алена Шишкова собралась замуж.
Модели потребовалась помощь врачей для того, чтобы справиться со своей экстремальной худобой. Популярная модель Алена Шишкова, бывшая возлюбленная Тимати и мама его ребенка, в последнее время начала вызывать настоящие опасения. Несмотря на то, что девушка постоянно подвергается критике из-за своей худобы, в последнее время она похудела еще больше. Поклонники модели заметили, что у нее аномальная худоба и очень болезненный внешний вид. Более того, не вызывают радости и восхищения видео, которые иногда появляются в Инстаграме девушки. На них всех она предстает с "лицом грустной Барби". По словам близких модели, ее вечные попытки похудеть привели к анорексии. Справиться с бесконтрольной потерей веса оказалось не так просто, и Алене Шишковой пришлось обратиться за помощью к специалистам. Об этом рассказала сама модель в своих социальных сетях. Она призналась, что поехала в специальную клинику, которая находится в Карелии и специализируется на контроле веса. В основном услугами медицинского учреждения пользуются для того, чтобы похудеть, но врачи также помогают и набрать вес. "Откармливают", - написала Алена Шишкова. Поклонники экс-возлюбленной Тимати всерьез забеспокоились здоровьем модели. "Неужели все так плохо?", "хорошо, что вовремя обратились к специалистам, они вам обязательно помогут", "Алена прекратите худеть, вы скоро превратитесь в скелет!", "Вы же должны подавать пример своей дочке Алисе", - писали подписчики. Под одной из публикаций Алены Шишковой фанаты поинтересовались, какими параметрами она обладает. На это девушка ответила, что при своем росте 176 см весит меньше 50 килограммов. Такой вес при таком росте является критичным и совсем не говорит о здоровом организме."Я вешу 48 килограммов, хочу 54", - призналась модель. 26-летняя девушка откровенно делится со своими подписчиками тем, что с ней происходит в специализированной клинике. Показывает практически каждый свой прием пищи, походы в баню, занятия спортом и травяные успокаивающие чаи. Как стало известно, специалисты данного медицинского учреждения составили для Шишковой специализированную программу, направленную на общее выздоровление и набор веса. Сама Алена не комментирует, как долго будет находиться в этой клинике и всем своим видом показывает, что ситуация под контролем. Не так давно с участием Алены Шишковой в социальных сетях разгорелся настоящий скандал. Девушка опубликовала видео, на котором позирует с чучелом волка и получила сотни негативных отрицательных комментариев, несмотря на то, что чучело оказалось не настоящим, а было всего лишь муляжом для того, чтобы составить идеальный образ для фотографии. "Вы спасаете собак, так возьмите себе домой по собаке из наших приютов. А вас не трогает, что дети гибнут совсем рядом? Ближе, чем находится Китай. А в том же Китае дети крыс едят, не то, что собак, потому что от голода умирают. А сколько животных задыхаются от промышленного и бытового мусора, потому что вы постоянно что-то покупаете, а производители это производят? Проблем много. А вы увидели муляж волка, который мы использовали для стилизации фотосъёмки в средневековом стиле. И уже причислили меня к живодерам, как будто я сама собаку убила. Очнитесь. Начните с себя!" — вспылила модель у себя в социальных сетях. После этого поста многие подписчики девушки решили, что такую резкую негативную реакцию она высказала по причине своей аномальной худобы. Эксперты считают, что если человек голодает или его организму не хватает калорий, и соответственно килограммов - он будет проявлять агрессию, даже если сам того не желает. Ранее сообщалось, что ее бывший возлюбленный рэпер Тимати со всей семьей, в том числе и с беременной невестой Настей Решетовой, праздновал свой день рождения. В отличие от предыдущих праздников, на которых Шишкова являлась постоянным желанным гостем, на этот ее не пригласили. Покрайне мере ни на одном снимке девушка не присутствовала.
Дроны атакуют Москву третий день подряд. Что об этом известно. Беспилотники продолжают атаковать столицу. В ночь на 23 августа системы противовоздушной обороны сбили два дрона в Подмосковье, еще один беспилотник подавили средствами РЭБ, он врезался в здание в «Москва-Сити», сообщили в Минобороны России. «Два из атакующих столицу БПЛА уничтожены средствами ПВО в воздухе над территорией Можайского и Химкинского районов Московской области. Третий БПЛА был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы и, потеряв управление, совершил столкновение со строящимся зданием комплекса «Москва-Сити»», — отметили в ведомстве. Пострадавших, по данным Минобороны, нет. Мэр Москвы Сергей Собянин позже сообщил, что городские экстренные службы осматривают территорию в периметре «Москва-Сити» на предмет последствий удара. «Выбито несколько окон в двух соседних пятиэтажках. Пострадавших нет», — написал мэр в телеграм-канале. Mash пишет, что дрон попал в недостроенный небоскреб «One tower». По данным телеграм-канала, общая площадь разрушений — 100 кв. метров, повреждено 11 окон. РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах сообщает, что обломки сбитого дрона повредили также частный дом и нежилое здание в Химках. Baza отмечает, что обломки БПЛА в микрорайоне Старбеево. На фоне сообщений о беспилотниках работу приостанавливали столичные аэропорты. В настоящее время они принимают и отправляют рейсы. Беспилотники атакуют столичный регион третий день подряд: в ночь на 22 августа два дрона были перехвачены в Часцах в Одинцовском городском округе и в Красногорске, в Павшинской пойме. 21 августа из-за падения обломков дрона в подмосковной Истре пострадали два человека. По словам губернатора Московской области, два беспилотника были перехвачены силами ПВО на западе и северо-западе региона. Позже главный редактор RT Маргарита Симоньян сообщила в телеграм-канале, что дрон, сбитый в Истринском районе, упал рядом с ее домом. 30 июля и 1 августа, беспилотники дважды попали в башню «IQ-квартал» делового центра «Москва-Сити», где располагаются офисы Минцифры, Минэкономики, Минпромторга, Росаккредитации и Россельхозбанка. В ходе первой атаки дронов также была задета башня «Око-2». 18 августа обломки БПЛА упали рядом с Экспоцентром на Краснопресненской набережной.
Атака БПЛА в Подмосковье. Что известно к этому часу? Москва вновь атакована украинскими дронами. Два летели с северной стороны, два – с запада. Ночь для жителей Брянской области и Подмосковья выдалась бурной. Местных жителей разбудили громкие звуки взрывов. Люди снимали видео поднимающихся в воздух дымов от взрывов и делились впечатлениями в соцсетях. Около трёх ночи в подмосковном Красногорске раздался сильный взрыв. Местные жители сообщали о работе ПВО, но не видели никаких дронов. Что-то взорвалось и в небе над Строгино - в соцсетях публикуют гриб дыма, поднимающийся с места предполагаемого ЧП. В Красногорске обломки усыпали Красногорский бульвар, упав на машины и жилой дом. По предварительным данным, никто не пострадал, серьёзных разрушений, кроме выбитых стёкол, нет. Позже начали поступать и официальные комментарии. Власти подтверждали атаку дронов на Москву. Она была неудачной - оба украинских БПЛА сбиты в Московской области, существенного ущерба не нанесено. "ПВО сбила два ударных беспилотника. Один в районе Красногорска, другой в районе Часцов. На места происшествий выехали спецслужбы", - сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. По данным Министерства обороны России, Москву в ночь на 22 августа атаковали сразу 4 дрона. Не долетел ни один: два были сбиты в Московской области, два - в Брянской. "Два БПЛА обнаружены средствами ПВО и подавлены комплексами РЭБ, потерпели крушение над территорией Брянской области. Два БПЛА обнаружены и уничтожены средствами ПВО над территорией Московской области", - сообщает Минобороны. Как уточняют в военном ведомстве, пострадавших в результате этих атак нет. В Сети уже появилась масса фотографий из района, где упали обломки дрона. Согласно данным телеграм-канала Baza, повреждения получил жилой дом на Красногорском бульваре. Помимо этого, обломки повредили несколько припаркованных рядом с домом автомобилей. По предварительной информации, никто не пострадал. Однако, судя по кардам из пабликов, у дома находятся сразу несколько машин скорой помощи. На месте ЧП работают экстренные службы. Губернатор Московской области Андрей Воробьёв уточнил, что минувшей ночью на территории региона два беспилотника были перехвачены ПВО. Но взрывной волной при падении БПЛА были выбиты окна в многоэтажке, повреждены автомобили. "Сегодня ночью два беспилотника были перехвачены ПВО на территории Подмосковья: в Часцах в Одинцовском городском округе и в Красногорске, в Павшинской пойме", - уточнил губернатор Московской области Андрей Воробьёв в своём Телеграм-канале. По его словам, основное внимание всех оперативных служб в настоящий момент уделено второму эпизоду — в Красногорске, где при уничтожении вражеского беспилотника, увы, не обошлось без последствий на земле. Воробьёв уточнил, что здесь взрывной волной при падении БПЛА были выбиты окна в одной из многоэтажек, а также повреждения получили несколько автомобилей. К счастью, обошлось без пострадавших. Пожара тоже не возникло. Губернатор региона уточнил также, что глава Красногорска сейчас лично вместе с оперативными службами проводит обход квартир. Резюмируя свой пост, Воробьёв попросил всех сохранять спокойствие. Из-за произошедшего в московских аэропортах Внуково и Домодедово были задержаны рейсы на вылет и прилёт. Так, в Домодедово задержаны шесть рейсов на вылет и семь рейсов на прилёт, ещё два вовсе отменены. Во Внуково задержали вылет семи рейсов, столько же задерживаются на прилёт, один отменен. Помимо этого, для ряда рейсов изменён терминал прилёта и вылета, часть - перенаправлена в Шереметьево. На данный момент авиасообщение уже полностью восстановлено.
Индийский космический корабль «Чандраян-3» вышел на лунную орбиту и готовится к исторической посадке. Спустя десятилетия после первых успешных лунных посадок, в мире всего три страны совершили мягкую посадку космических аппаратов на Луну: США, Россия и Китай. Индия надеется стать четвертой со своей миссией «Chandrayaan-3» (Чандраян-3). После нескольких недель полета небольшой орбитальный аппарат вместе с луноходом вышли на стабильную лунную орбиту. Следующим шагом будет приземление на поверхность спутника, которое Индийская организация космических исследований (ISRO) надеется завершить в конце этого месяца. Начинается новая космическая гонка: российский Роскосмос, американское НАСА и китайская CNSA обещают обеспечить постоянное присутствие человека в космосе. Россия планирует покинуть Международную космическую станцию и создать собственную орбитальную лабораторию, а США и Китай нацелились на создание лунных баз. Для этого потребуется новая космическая техника, часть которой будет поставляться частными организациями. Например, НАСА планирует использовать транспортные средства SpaceX и Blue Origin для доставки астронавтов на лунную поверхность и обратно во время будущих миссий "Artemis" (Артемида). Предстоит проделать большую работу, прежде чем полет на Луну станет обычным делом — приземление на Луну по-прежнему исключительно сложная задача. Израиль рассчитывал четвертым прилететь на Луну в 2019 году, но при попытке приземления на поверхность спутника посадочный модуль "Beresheet" потерпел аварию. Японский частный посадочный аппарат Hakuto-R в этом году также разбился об поверхность Луны во время приземления. Также стоит добавить, что это не первая попытка Индии приземлиться на Луну. Посадочный модуль «Чандраян-2» пытался приземлиться на Луну в 2019 году, но он тоже столкнулся с поверхностью и был разрушен. Индия потратила около 75 миллионов долларов на «Чандраян-3», надеясь опередить другие страны в освоении поверхности Луны. Премьер-министр Индии Моди назвал «Чандраян-3» - «новой главой в космической одиссее Индии», когда в июле состоялся запуск аппарата. Вскоре после прибытия на орбиту "Чандраян-3" прислал несколько потрясающих снимков Луны (изображение вверху). Неровная поверхность Луны занимает большую часть кадра, но "Чандраян-3" подберется к спутнику ближе в ближайшие недели. В отличие от миссии с экипажем, у ISRO есть возможность осторожно опустить этот роботизированный космический корабль на нужную орбиту и снизить его высоту перед попыткой приземления. Художественное изображение того, как будут выглядеть посадочный модуль и луноход, если они не разобьются вдребезги. Изображение: ISRO 23 или 24 августа "Чандраян-3" начнет снижение к Луне, но его траектория будет сложнее, чем у многих недавних попыток лунной посадки. ISRO стремится посадить Чандраян-3 в южном полярном регионе. Это та же область, которую НАСА планирует исследовать, когда Artemis III вернет людей на поверхность Луны (похоже индусы хотят узнать, что на этом участке Луны так заинтересовало американцев). Кратеры в этой области могут иметь постоянную тень, скрывающую залежи водяного льда, который может оказаться важным ресурсом в будущих миссиях. ISRO надеется, что будущий посадочный модуль миссии Vikram (изображение вверху) сможет более внимательно изучить поверхность Луны, но сначала он должен добраться туда целым и невредимым
«Чандраян-3» успешно сел на Луну с планетоходом на борту. Садящийся на Луну «Чандраян-3» в представлении художника / © ISRO. Это первая мягкая посадка на другом небесном теле для Индии, ставшей четвертой страной, которая смогла реализовать подобное на земном спутнике. Кроме того, это первая посадка в приполярной области Селены, где грунт богат водным льдом. В 15:33 по московскому времени 23 августа 2023 года посадочный аппарат «Чандраян-3» с шестиколесным луноходом сел на естественный спутник нашей планеты. Мягкую посадку обеспечивали четыре двигателя малой варьируемой тяги. В отличие от потерпевшей крушение четыре дня назад «Луны-25», индийский аппарат заметно массивнее, поэтому его система мягкого приземления более сложная, позволяющая мягко прилуниться в очень небольшой квадрат четыре на четыре километра. Место посадки находится на 69-м градусе южной широты Луны, то есть тоже в приполярной зоне, где до этого аппараты землян никогда не высаживались. Прилунение в приполярной зоне сложнее, чем в низких и средних широтах, где садились до этого автоматические станции СССР, США и Китая. Научных приборов на индийской посадочной платформе заметно меньше, чем было у погибшего российского аппарата: один зонд для изучения окололунной плазмы, один прибор для определения теплопроводности верхних десяти сантиметров грунта и сейсмограф. На борту посадочного аппарата также находится небольшой, 26-килограммовый луноход. У него есть две камеры, смотрящие вперед, лазерный спектрометр для определения состава реголита на поверхности Луны и альфа-рентгеновский спектрометр для тех же целей. Время работы лунохода ограничено 14 сутками, поскольку из-за компактности на нем нет подогревающего радиоизотопного генератора, как на советских луноходах или «Кьюриосити». Ключевой задачей индийской миссии была успешная мягкая посадка. Дело не только в том, что ранее за пять лет из 12 посланных к Луне аппаратов девять не смогли отработать нормально, но и в том, что конкретно индийский «Чандраян-2» в 2019 году разбился при попытке мягкой посадки, уничтожив при этом свой луноход (аналогичное произошло с «Луной-25»). Успех высадки в очень сложной для этого приполярной зоне — существенный шаг вперед для индийской лунной программы. © ISRO К сожалению, ее бюджет и энергетические возможности индийских носителей существенно ограничены. Поэтому на «Чандраян-3», в отличие от «Луны-25», нет приборов, способных проанализировать содержание воды в лунном грунте на глубине одного-двух метров, как и манипулятора, который может крошить даже «вечномерзлотные» лунные породы на глубину до 40 сантиметров. Это значит, что данные по лунной воде от индийской миссии будут ограниченными. Вода, наличие которой на земном спутнике впервые установили по итогу анализа лунного грунта еще в 1970-х, долго не имела теоретического базиса у астрономов, считавших, что Селена безводна. За счет этого такие данные отвергали вплоть до XXI века как в СССР, так и в США (хотя воду нашли в пробах как американской пилотируемой, так и советской беспилотной лунных программ). В XXI веке появились гипотезы, позволяющие понять, откуда на Луне вода. В ближайшие десять лет ученым предстоит получить подтверждения от программ изучения земного спутника — по всей видимости, в основном пилотируемы
В школах, колледжах и техникумах 29-30 августа впервые пройдут всероссийские учения, организованные Минпросвещения, МЧС, МВД, Росгвардией и региональными властями. На учениях будут отрабатывать комплексный сценарий действий учителей и охраны при террористической угрозе. - Один из из ключевых вопросов подготовки к началу учебного для всех образовательных организаций - обеспечение безопасности. В конце августа состоятся всероссийские учения по безопасности, где будут на практике отрабатываться различные ситуации и действия в случае форс-мажорных обстоятельств, - рассказал министр просвещения РФ Сергей Кравцов. - И педагоги, и руководство учебных заведений должны четко знать, что им делать. Во время учений проверят, как работают системы оповещения, отработают взаимодействие с оперативными службами и антитеррористическими комиссиями.
Действия при форс-мажоре отработают в школах РФ в конце августа. Учения в российских образовательных учреждениях организованы Минпросвещением, МЧС, МВД России, Росгвардией и региональными властями. Также проведут проверку работоспособности систем оповещения. Опыт мероприятий проанализируют, в том числе, на федеральном уровне. В конце августа в школах, колледжах и техникумах пройдут первые всероссийские учения по отработке действий при чрезвычайных ситуациях. Во время учений реализуют сценарии при террористической угрозе, форс-мажорных обстоятельствах и других ситуациях, говорится в сообщении Минпросвещения. Уточняется, что учения пройдут 29 и 30 августа. Организацией мероприятий занимаются Минпросвещения, МЧС, МВД России, Росгвардия и региональные власти. По словам министра просвещения Сергея Кравцова, всероссийские учения «дадут исчерпывающую информацию» о степени готовности образовательных учреждений к различным ситуациям. Также они помогут «сформировать необходимые навыки». Как следует из текста публикации, во время учений проведут проверку работоспособности систем оповещений. Также уже отработано взаимодействие с оперативными службами и антитеррористическими комиссиями. Уточняется, что они помогут оценить правильность действий и выработать рекомендации. Подчеркивается, что опыт учений проанализируют на муниципальном, региональном и федеральном уровнях.
Балицкий после беседы с Путиным анонсировал много интересного на фронтах СВО. Владислав Шабловский. Предстоящей осенью на фронтах СВО будет "много интересного", сообщил врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий по итогам своего разговора с президентом России Владимиром Путиным. Об этом глава региона заявил в ходе своего выступления на телеканале "Россия 24". Балицкий отметил, что беседа с Путиным дала ему ощущение огромного доверия. "Я получил подтверждение слов, когда президент сказал: "Мы еще ничего не начинали". И осенью будет очень много интересного", - подчеркнул глава Запорожской области в контексте обстановки на фронтах спецоперации. Никаких деталей возможных событий Балицкий не раскрыл. При этом он рассказал, что получил "зеленый свет" от Путина на 10-летнюю программу развития Запорожской области.
Балицкий после встречи с Путиным пообещал «много интересного» осенью. Москва, 23 августа, 2023, 18:17 — ИА Регнум. Врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий на рабочей встрече с президентом России Владимиром Путиным, обсуждая ситуацию на фронте, понял, что ближайшей осенью следует ожидать множество интересных событий. Об этом глава региона сообщил на телеканале «Россия 24». Президент РФ Владимир Путин и временно исполняющий обязанности губернатора Запорожской области Евгений Балицкий во время встречи «Я получил подтверждение слов, когда президент сказал: «Мы ещё ничего не начинали». И осенью будет очень много интересного», — сказал Балицкий. Он рассказал о словах Путина, сообщившего, что Россия ещё не развернула все свои мощности на поле боя. Ранее в Кремле отметили, что из-за плотного графика президента он принял Балицкого в ночь на 23 августа. Путин положительно оценил работу главы области, а также попросил отдельно доложить о ситуации в энергетике, отметив важность вопроса. После встречи Балицкий сообщил, что Путин одобрил программу развития Запорожской области на 10 лет. Он также рассказал, что их разговор длился до половины второго ночи
"США слабее, чем раньше": Американский аналитик призвал перестать отправлять Киеву деньги. Американский аналитик Робертс призвал США сократить финансовую помощь Украине. США не должны выделять Украине новый пакет финансовой помощи в размере 24 миллиардов долларов. Такое мнение выразил президент американского исследовательского института Фонд "Наследие" Кевин Робертс. "США на данный момент экономически слабее, чем раньше. Мы просто не можем позволить себе нынешний уровень финансовой поддержки Украины, поэтому я против нового пакета финансовой помощи на 24 миллиарда долларов", — сказал он в эфире телеканала Fox News. Аналитик считает, что механизм выделения помощи Киеву должен стать прозрачнее. При этом сейчас, по его мнению, американским властям надо обратить внимание на решение внутренних проблем. Лайф напоминает: ранее президент США Джо Байден призвал Конгресс выделить дополнительную помощь Украине, причём этот запрос превосходит обращение о финансировании для решения внутренних проблем США. Из затребованных общих 40 миллиардов долларов хозяин Белого дома попросил на военную, финансовую и гуманитарную помощь Киеву порядка 24 миллиардов долларов. Такую сумму в Вашингтоне объяснили тем, что конфликт может продолжиться в следующем году. При этом действия Байдена вызвали критику в американских политических кругах. Конгрессмены потребовали от Байдена отозвать запрос о помощи Киеву на миллиарды.
Аналитик Робертс призвал США сократить поддержку Украины. США не стоит выделять Украине новый пакет финансовой помощи, вместо этого Вашингтону следует сосредоточиться на решении внутренних проблем, считает президент исследовательского института США Фонд «Наследие» Кевин Робертс. Об этом эксперт заявил в эфире Fox News. Конгрессвумен Грин назвала помощь Украине позором для США. По мнению Робертса, США стали экономически слабее, чем раньше. «Мы просто не можем позволить себе нынешний уровень финансовой поддержки Украины, поэтому я категорически против нового пакета . помощи на 24 миллиарда долларов», — указал аналитик. Робертс также высказал мнение, что механизм выделения поддержки Киеву должен быть более прозрачным. Ранее президент Соединенных Штатов Джо Байден запросил у конгресса $40 млрд на дополнительные расходы, $24 млрд из них планируется выделить Украине. При этом группа конгрессменов-республиканцев потребовала отозвать этот запрос, пишет RT.